R 语言中的图形设备 (graphic device) 非常重要 因为我们需要通过它们来进行绘图
有许多不同类型的图形设备 都可用以绘图
在这节视频中 我们将简略探讨下
大部分 R 用户使用的几种不同的图形设备
首先我们要问 图形设备是什么？
简单来说 就是你能用来显示图像的设备
最常见的图形显示设备 便是屏幕上的窗口了
当你打开 R 调用 plot()
你的图像就会显示在一个图像视窗里
这就叫做屏幕设备 (screen device)
你还可以把图像发至其它地方 比如 (保存成) 文件
文件有许多不同格式
比如有 PDF 格式 PNG 格式
JPEG 格式 以及 SVG (可缩放矢量图形) 格式等等
因此 你可以从多种不同文件设备 (file device) 中选择
并将图像传至该类文件中
无论何时在 R 中绘制图像 你都需要将其发送至一个特定的图像设备
否则图像就无法生成
图像最常发送的目的地
就是屏幕设备了
在 Mac 系统中 这个屏幕设备称作 Quartz
在 Windows 里称作 Windows
而在 Unix/Linux 则称为 x11
如果要想绘制图像
首先就要决定 要在哪里显示该图像
在这里的设备帮助页面中 你可以看到一个完整的设备列单
也有一些图形设备是由其他 CRAN 用户创建的
通过安装相应的扩展包 你也可以在 R 中使用它们
我们这里先不说那么远
我主要会讲解 R 中自带的图形设备
当你在绘制数据
进行可视化和探索性分析 或阅览数据时
会最常将图像发送至屏幕设备
所以你可以直接调用各种图像函数 像是 plot( ) 和 xyplot( )
又或是qplot( ) 和 ggplot2( ) 如此一来图像都会被发送到屏幕设备上
这样你就能快速阅览数据
并且以此来决定是否要对下一幅图像进行操作
在各种平台上 不论是 Mac, Wnidows 还是 Unix
都只有一个屏幕设备
所以你就不必选择要将图像传至哪个屏幕设备上了
因为只有一个选择
所以 完全不必操心
但通常在你完成了一些探索性分析后
你确定了哪些图像是你想保留的
而哪些是你想发给其他人的
这时你就需要用到其它类型的设备了
比如文件设备
在将图像传到文件后
你可以将该文件添加进报告当中
可以将其添加进你的幻灯片当中
也可以通过邮件把这个文件发给别人
这时就凸显了文件的优势
文件设备有很多种类可供选择 这与屏幕设备不同
这里我们会挑选其中几个来作讲解
大家要注意 本节视频中提到的所有图形设备
并不都能适用于各种平台
比如 在 Mac 或 Unix 系统中就没有 Windows 设备
类似地 在 Windows 系统中也没有 Quartz 设备
所以 你没办法在所有平台上打开所有图形设备
那么 图像是如何生成的
答案看似明显
但要生成图像 可不止一种方法
第一种方法是最简单的方法
或许也是你已熟悉的方法
也就是调用绘图函数 例如 plot( ) xyplot( ) 或 qplot( )
接着图像就会显示在屏幕设备上了
你还可以通过像是 text( ) ,title( ) 或是 ac( ) 等函数
来添加注释
在完成注释后
要是你对结果满意
那就大功告成了
图像已经显示在了屏幕上 你可以看到它
你可以在屏幕上将其展示给其他人
这串代码会先加载数据集 然后通过 plot( ) 绘制图像
最后在图像顶部添加标题
这种生成图像的方法非常简单
另一种图像生成方式最常用于文件设备上
这种方法需要直接开启一个图形设备
你可以先打开一个文件设备
通过绘图函数绘制图像
如果你使用文件设备
则会稍有难度
因为图像并不会显示在屏幕上
这是由于所有的绘图信息都会存入一个文件当中
因此当你要在文件中创建绘图时 你必须清楚自己做的每一步
因为你没法在屏幕上看到结果
所以通常来说 最好的办法是
在一个独立文件中保存绘图代码 这样一来
你可以简单地将代码复制粘贴进 R
这样你就不用担心在编程时出错了
在生成图像后 可以根据需要添加注释
之后必须使用 dev.off( ) 来关闭图形设备
只有你关闭了图形设备
绘图步骤才算完成 如果你将其传至一个文件
你就可以在电脑上打开查看该文件
或者将其添加进你的幻灯片中
又或者将其发送给他人
这里的这段代码 使用了 pdf( ) 打开了 PDF 设备
你需要输入文件名 这里我将其命名为 myplot.pdf
接着 绘制图形 添加注释
最后使用 dev.off() 来关闭图形
一旦使用 dev.off() 关闭了图像 在我的目录下
应该就会出现一个名为 myplot.pdf 的文件 你可以通过 PDF 阅览器来开启它
【教育无边界字幕组】LennyBear | 大脸猫 | 詹詹詹米